## Операционные системы

<!-- TODO: добавить информацию о том, что нужно знать для решения каждого задания -->

### Задание 1

1. Написать программу, выводящую "Hello, world!".
2. Написать функцию подсчета среднего арифметического для неограниченного числа аргументов.
3. Написать функцию, принимающую три аргумента-строки. Функция должна заменять все вхождения второй строки в первой на третью.
4. Написать скрипт, принимающий один параметр - имя каталога и выводящий нумерованный список всех файлов на языке C++ (*.h, *.cpp, *.hpp, *.cxx, *.hxx), содержащихся в этом каталоге.
5. Модифицируйте скрипт из предыдущего задания, добавив подсчет количества строк в этих файлах.

### Задание 2

1. Написать итеративную функцию вычисления факториала.
2. Написать функцию вычисления n-го числа Фибоначчи.
3. Программа получает список файлов с кодом на C++, компилирует их, запускает и составляет протокол с результатами теста в виде: "Дата - имя файла - результат выполнения". После завершения работы программа удаляет все временные файлы.

### Задание 3

1. Команда ls -la печатает информацию о файлах в текущей директории в виде таблицы. С помощью утилиты awk вывести на экран:
	- порядковый номер файла, имя его владельца, дату создания и размер
	- список файлов, размер которых больше заданного числа.
	- самое длиное имя файла.
2. Вывести на экран список загружаемых операционных систем из файла /boot/grub/grub.cfg
3. Написать программу, которая выводит на экран все макросы из заданного файла на C/C++.
4. Написать программу, которая удаляет из заданного файла все пустые строки и пробелы в конце строки.
5. Написать регулярное выражение, соответствующее шаблону адреса электронной почты.

### Задание 4

1. Утилита kill из лаб В.В. Лидовского.
2. С помощью fork создать 2 процесса - первый печатает во временный файл свой идентификатор, а затем случайные целые числа от 1 до 10. Как только будет напечатано число 10, вывести на экран сообщение об этом, отправить родителю сигнал SIGUSR1, подождать 3 секунды, после чего завершить процесс. Родительский процесс после получения сигнала SIGUSR1 печатает содержимое временного файла на экран, а затем удаляет его. <!-- TODO: сделать посложнее -->
3. Что-нибудь еще веселое
